# ASP.NET - 简介

ASP.NET 是一个 web 开发平台，提供程序模型、全面的软件基础程序以及所需不同种类的服务来为个人电脑建立坚固的网络应用程序。

ASP.NET 工作于 HTTP 协议之上，并使用 HTTP 命令和政策来建立浏览器到用户之间双向的交流与合作。

ASP.NET 是 Microsoft.NET 平台的一部分。ASP.NET 应用程序是编译代码，是利用在框架中展示的可扩展和可再用的组件和对象编写的。

ASP.NET 应用程序编码可以用以下语言编写：

•	C#</br>
•	Visual Basic.Net</br>
•	Jscript</br>
•	J#</br>

ASP.NET 用于产生互动的、通过互联网数据驱动的 web 应用程序。它由大量的控件组成，例如：文本框，按钮，组装标签，构形，以及操控编码来创建 HTML 页面。

## ASP.NET Web Forms 模型

ASP.NET web forms 延伸了交互作用对 web 应用程序的事件驱动模型。浏览器提交给 web 服务器一个 web 表单，然后服务器返回一个完整的标记页面或 HTML 页面作为回应。

所有客户端用户活动转发到服务器进行有状态的处理。服务器处理操作客户端动作的输出并触发反馈。

现在，HTTP 是一种无状态协议。ASP.NET 框架帮助储存有关应用程序状态的信息，由以下组成：

•	页状态 </br>
•	会话状态

页状态是客户端状态，例如：在 web 表单中不同输入领域的内容。会话状态是由用户浏览和使用的不同页面中获得的集合信息，例如：整体会话状态。为了更清楚地了解这个概念，我们拿购物手推车作为例子。

用户在购物手推车中添加项目。项目是在一个页面中所选，叫做项目页面，而总体所集合的项目和价格就会在不同的页面所显示，叫做购物车页面。只有 HTTP 不能记录来自不同页面的信息。ASP.NET 会话状态以及服务器基础设施通过一个会话记录全球所收集的信息。

ASP.NET 在生成 ASP.NET 运行时间编码的时候，ASP.NET 运行时间通过页面请求在服务器终端送去或拿回页面状态，并且与隐藏领域内的服务端组件状态所合并。

ASP.NET

用这个方法，服务器会意识到整体应用程序状态并以双层的连接方式进行操作。

## ASP.NET 组件模型

ASP.NET组件模型提供了 ASP.NET 页面的不同的组成部件。基本上它是一个对象模型，描述为：

•	几乎所有的 HTML元素或标签的服务器端的副本，例如\<form>和\<input>。</br>
•	服务器控件，帮助开发复杂的用户界面。例如：日历控件或者网络视图控件。

ASP.NET 是一项技术，工作于 .Net 框架，包括所有与网络相关的功能。.NET 框架由一个面向对象的等级组成。一个 ASP.NET 的 web 应用是由页面组成。当一个用户要求一个 ASP.NET 页面，IIS 委派页面处理到 ASP.NET 的运行时系统。

ASP.NET 运行时把 .aspx 页面转化成为一个类的实例，继承了 .Net 框架的基本类页面。因此，每一个 ASP.NET 页面是一个对象，并且其所有组件如服务器端控件也是对象。

## .Net 框架3.5的组件

在进入到下一个关于 Visual Studio.Net 的部分，我们先来浏览一下 .Net 框架 3.5的不同组件。以下表格描述了.Net 框架3.5的组件并且它们所执行的工作：

|组件及描述|
|   :--------|
|**（1）通用语言运行环境或者 CLR** </br> 它执行内存管理、异常处理、调试、安全检查、线程执行、代码执行、代码安全、验证和编译。由 CLR 直接管理的代码被称为管理代码。但通过管理代码被编译，编译器将源代码转化到一个 CPU 独立的中介语言（IL）代码。实时（JIT）编译器将 IL 代码编译成源代码，特定于 CPU。|
|**（2）.Net 框架类库** </br> 它包含一个有可重复使用类型的巨大的库。类、接口、结构、和枚举值，它们统称为类型。|
|**（3）通用语言规范** </br> 它包含对于 .NET所支持的语言和集成语言实现的规范。 |
|**（4）通用类型系统** </br> 它提供了对于在运行时声明、使用和管理类型和跨语言交流的指导。|
|**（5）元数据和程序集** </br> 元数据是描述程序的二进制信息，或者储存在一个可执行文件内（PE），或者储存在内存里。程序集是一个逻辑单元，由程序集清单、元数据类型、IL代码、和一组资源，比如图片文件组成。|
|**（6）Windows 窗体** </br> Windows 窗体包括在应用程序中展示的任何窗口的图形表示。|
|**（7）ASP.NET 和 ASP.NET AJAX** </br> ASP.NET 是 web 开发模型，AJAX 是对于 ASP.NET 开发和执行 AJAX 功能的一个延伸。ASP.NET AJAX 包括组件，可以允许开发者更新网页上的数据，并且不用对页面完整地重新下载。|
|**（8）ADO.NET** </br> 它是与数据和数据库工作相关的技术。它为数据源提供通道，例如：SQL 服务器、OLE DB、XML 等等。ADO.NET 允许连接源数据进行检索、操作及数据更新。|
|**（9）Windows工作流基础（WF）** </br> 它帮助构建在 Windows 中以工作流为基础的应用程序。它包括活动、工作流运行时、工作流设计和规则引擎。|
|**（10）Windows 描述基础** </br> 它提供了一个对于用户界面和业务逻辑之间的分离。它通过使用文档、媒体、两维和三维图形、动画等等，从而帮助开发具有极强的视觉冲击力的界面。|
|**（11）Windows 交流基础（WCF）** </br> 它是用于构建和执行连接系统的技术。|
|**（12）Windows CardSpace** </br>它为网络上访问资源和分享私人信息提供安全保障。|
|**（13）LINQ** </br> 它赋予 .NET 语言数据查询功能，利用一个类似于传统查询语言 SQL 的句法。|
